Testando repo - Alteração 1

git init = Inicia o repositório.

git status = Mostra a situação dos arquivos no git.

git add (arquivo) = Adiciona arquivos ao git.
    git add . = Adiciona tudo que não foi adicionado ainda.

git commit = "Commita" o arquivo, envia os arquivos (ou suas alterações) para o repo local.
    git commit -m ("mensagem") = "Commita" o primeiro arquivo com mensagem.
    git commit (arquivo) -m ("mensagem") = "Commita" o arquivo com mensagem.
    git commit -a = "Commita" todos os arquivos.
    git commit -a -m ("mensagem") = "Commita" todos os arquivos com mensagem.
    git commit --amend -m ("nova mensagem") = Altera a mensagem do commit anterior.

git branch = Lista todos os branchs.
    git branch -M main = Cria um branch (ramificação do projeto). A primeira e principal costuma ser a main.

git remote = É um repo remoto
    git remote -v = Mostra a url remota após o nome.
    git remote add origin (link do github) = Sincroniza o projeto adicionando uma origem a ele.
    git remote rename (antigo) (novo) = Muda o nome do repo remoto.
    git remote set-url (nome) (nova url) = Muda a url do projeto.
    git remote add (nome) (url) = adiciona um novo repo remoto. 
    git remote rm (nome) = Remove um repo remoto.

git push = Envia os arquivos (ou suas alterações) locais para o repo remoto.
    git push -u origin main = Nesse caso, dá um push, na branch principal.
    git push -f origin main = Força o push, sobrescrevendo o que está no GitHub.

git pull = Baixa as mudanças do repo remoto. 
    git pull origin main --rebase = Baixa o repo remoto, apaga temporariamente o repo local e os recoloca por cima.

git log = Mostra o histórico de alterações do repo. "Q" (ou "Ctrl+C" no Linux) sai desse modo.
    git log --oneline --graph --all = Mostra onde os branchs se separam.

git mv (arquivo antigo) (arquivo/local novo) = Move um arquivo (Ctrl+X). Pode ser usado para renomear o arquivo.

git rm (arquivo) = Remove o arquivo.

git clone (url) = Clona o repo inteiro em uma pasta. Utilizado ao entrar em um projeto em andamento.
    git clone (url) . = Clona o repo dentro do diretório atual (só se a pasta estiver vazia).

git checkout (arquivo) = Restaura o arquivo para o último commit, descartando alterções locais.